# Билет №29. Эмпирические начальные моменты.
Эмпирическим начальным моментом порядка $q$ называют взвешенную среднюю арифметическую $q-x$ степеней вариантов:

$a_k = \frac{1}{n} \sum\limits_{i=1}^{n}{x_i}^k$

$\alpha_k = M[\xi^k]$ - k-ый начальный момент

$a_1 = \frac{1}{n} \sum\limits_{i=1}^{n}x_i$ - мат. ожидание(выборочное среднее)

## Создатель

Автор расписанного билета: Кузнецова Елизавета

Кто проверил:


## Ресурсы
- лекции Рогова А.А. с прошлого года
- [дополнительный ресурс](https://studfile.net/preview/5567947/page:7/)
